Au moment où le Québec se dirige vers son dernier budget, certains points à retenir comprennent le fait que la province respecte sa promesse électorale de réduire l'impôt sur le revenu de 1 %, tout en augmentant — quoique modérément dans certains cas — les dépenses en soins de santé, en logement, en transport et en éducation. Voici les cinq meilleures façons d'économiser de l'argent grâce au nouveau budget :

1. Les dépenses en soins de santé augmenteront de 1 %, ce qui est supérieur à l'objectif de croissance global de la province, mais inférieur à l'augmentation de 2 % proposée dans les budgets précédents. Ce montant s'élèvera à 302 millions de dollars supplémentaires en 2017-2018.

2. La politique du Québec en matière de logement prévoit une augmentation de six cents de la taxe sur la valeur ajoutée (TVA) sur la construction de maisons neuves et une augmentation de deux % des droits de cession immobilière (TPI). Ensemble, cela permettra d'amasser environ 240 millions de dollars.

3. Le prix du billet d'essence au Québec augmentera de 0.

---

As Quebec heads into its newest budget, some key takeaways include the fact that the province is sticking to its election promise of reducing income taxes by one per cent, while increasing — although in some cases moderately — spending in health care, housing, transportation and education. Here are the top five ways to save money through the new budget:

1. Health-care spending will increase by one per cent, which is above the province’s overall growth target but below the increase of two per cent proposed in previous budgets. This will amount to an additional $302 million in 2017-2018.

2. Quebec’s housing policy will see a six-cent increase in the value-added tax (VAT) on new home construction, and an increase in the property transfer tax (PTT) by two%. Together, this will raise an estimated $240 million.

3. Quebec’s price ticket on gasoline will see an increase of 0.

---

Quebec's new budget could save you hundreds of dollars. Here are the key takeaways
The province is sticking to its election promise of reducing income taxes by one per cent, while increasing — although in some cases moderately — spending in health care, housing, transportation and education.