Plus d'une douzaine de groupes communautaires desservant l'arrondissement Mercier-Hochelaga-Maisonneuve étaient confrontés à l'expulsion d'une propriété déplorable, mais le propriétaire dit qu'il n'y avait pas d'autre choix que de partir.

Selon les rapports, des négociations de plusieurs mois n'ont pas permis de résoudre les plaintes du locateur concernant les dangers pour la sécurité, les conditions d'habitabilité et le coût des réparations nécessaires. Cela a laissé 11 groupes — qui desservent tout, de la promotion holistique des arts et de la culture à des services de quartier plus prosaïques comme la collection des ordures — sans aller nulle part.

Le soutien communautaire s'est rapidement rallié autour des organisations en difficulté et, le samedi, les manifestants se sont rassemblés à l'édifice pour se rallier pour que l'arrondissement en fasse plus pour aider.

« Il n'y a pas seulement une crise du logement à Québec, mais aussi une crise sociale », a déclaré le militant Nathan Shadbolt.

---

More than a dozen community groups serving the Mercier-Hochelaga-Maisonneuve borough were facing eviction from a property that’s deplorable to live in, but the landlord said there was no other choice but to leave.

According to reports, months-long negotiations yielded no solution to the landlord’s complaints of safety hazards, inhabitable conditions, and the cost of necessary repairs. This left 11 groups –serving everything from the holistic promotion of arts and culture to more prosaic neighbourhood services like garbagecollection– without anywhere to go.

Community support quickly rallied around the struggling organisations, and on Saturday protesters congregated at the building to rally for the borough to do more to help.

“There’s not just a housing crisis in Quebec City, but a social crisis as well,” said activist Nathan Shadbolt.

---

Facing eviction from crumbling Montreal building, community groups rally for Quebec's support
Eleven community groups serving Montreal’s Mercier-Hochelaga-Maisonneuve borough are facing eviction from a building that has fallen into disrepair, but the landlord says there’s no other choice but to vacate the property.