Le nouveau gouvernement de la CAQ du Québec a réduit l'impôt sur le revenu dans son premier budget lundi, promettant davantage de dépenses publiques pour stimuler l'économie.

Le budget prévoyait plusieurs mesures visant à encourager l'investissement et la création d'emplois, dont une augmentation du salaire minimum et un nouveau crédit d'impôt pour les petites entreprises.

Mais un analyste de premier plan du gouvernement de la CAQ a averti que la publication du budget du gouvernement libéral de mardi brosse un tableau beaucoup plus sombre et que le Québec devra emprunter de 6 à 7 milliards de dollars de plus au cours des quatre prochaines années.

La réduction d'impôt de 6,2 milliards de dollars de la CAQ ramènera les taux d'imposition les plus bas au Québec, qui passeront de 53,3 à 22,9 p. 100, et le parti a déclaré qu'elle créera 275 000 emplois.

« Les avantages concurrentiels du Québec sont des atouts qui doivent être remis à neuf et réintroduits, et non oubliés », a déclaré le ministre du Développement économique du Québec Jacques Daoust à des journalistes à Montréal.

---

Quebec's new CAQ government slashed income taxes in its first budget on Monday, promising more public spending to spur the economy.

The budgetenlisted several measures aimed at encouraging investment and job creation, including an increase in the minimum wage and a new tax credit for small businesses.

But a top CAQ government analyst warned that Tuesday's release of the Liberal government's budget paints a far more gloomy picture and that Quebec will have to borrow an additional $6 billion to $7 billion over the next four years.

The CAQ's $6.2-billion tax cut will bring the lowest tax rates in Quebec'shistory down from 53.3 to 22.9 percent, and the party said it will also create 275,000 jobs.

"Quebec's competitive advantages are assets that need to be refurbished and reintroduced, not forgotten," Québec Economic Development Minister Jacques Daoust told reporters in Montreal.

---

Quebec slashes income taxes in new budget and promises more public spending
The CAQ government offered an optimistic view of the economy while presenting a budget that includes one of the largest tax cuts in Quebec’s history.